# 适配器模式 Adapter Pattern

在现实生活中，经常出现两个对象因接口不兼容而不能在一起工作的实例，这时需要第三者进行适配。例如，讲中文的人同讲英文的人对话时需要一个翻译，用直流电的笔记本电脑接交流电源时需要一个电源适配器，用计算机访问照相机的 SD 内存卡时需要一个读卡器等

## 定义

将一个类的接口转换成客户希望的另外一个接口，使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类能一起工作

## 适配器模式优点和缺点

### 优点

1. 客户端通过适配器可以透明地调用目标接口。
2. 复用了现存的类，程序员不需要修改原有代码而重用现有的适配者类。
3. 将目标类和适配者类解耦，解决了目标类和适配者类接口不一致的问题。
4. 符合开闭原则

### 缺点

1. 增加代码阅读难度，降低代码可读性，过多使用适配器会使系统代码变得凌乱。

## 适配器模式在前端的应用

- 后端接口格式转换 适配前端 UI 组件

```javascript
// 单一对象属性的重命名
renameProp = (oldProp,newProp,{ [oldProp]: old, ...others }) => ({
    [newProp]: old,
    ...others
})
// 利用Map 批量 重命名
renameKeys = (keysMap, obj) => Object
    .keys(obj)
    .reduce((acc, key) => ({
        ...acc,
        ...{ [keysMap[key] || key]: obj[key] }
    }), {});
//

renameKeys({
    name: 'firstName',
    job: 'passion'
}, {
    name: 'Bobo',
    job: 'Front-End Master'
});


```


- Android & IOS 兼容性问题

## 实例

```javascript
var googleMap = {
  show: function () {
    console.log("开始渲染地图");
  },
};

var baiduMap = {
  show: function () {
    console.log("开始渲染地图");
  },
};

var renderMap = function (map) {
  if (map.show instanceof Function) {
    map.show();
  }
};

// Usage
renderMap(googleMap);
renderMap(baiduMap);
```

但是当百度地图的接口发生改变时

```javascript
var googleMap = {
  show: function () {
    console.log("开始渲染地图");
  },
};

var baiduMap = {
  display: function () {
    console.log("开始渲染地图");
  },
};

var baiduAdapter = {
  // 增加 baiduAdapter 来解决问题
  show: function () {
    return baiduMap.display();
  },
};

var renderMap = function (map) {
  if (map.show instanceof Function) {
    map.show();
  }
};

renderMap(googleMap);
renderMap(baiduAdapter);
```

## 总结

适配器模式的结构和装饰者模式、代理模式、外观模式都比较像，都属于“包装模式”，都是**由一个对象来包装另一个对象**。

1. **适配器模式**主要用来**解决两个已有接口之间不匹配**的问题，它不考虑这些接口是怎样实 现的，也不考虑它们将来可能会如何演化。适配器模式不需要改变已有的接口，就能够 使它们协同作用。
2. 装饰者模式和代理模式也不会改变原有对象的接口，但**装饰者模式的作用是为了给对象增加功能**。装饰者模式常常形成一条长的装饰链，而适配器模式通常只包装一次。**代理模式是为了控制对对象的访问**，通常也只包装一次。
3. 外观模式的作用倒是和适配器比较相似，有人把**外观模式可以看成一组对象的适配器，但外观模式最显著的特点是定义了一个新的接口**。
